Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DECORPROVIDED
source: <link="DECOR">Decor</link>: {1} (Radius: {2} tiles)
ko_kr: <link="DECOR">장식 수치</link>: {1} (반경: {2} 타일)

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DIET_CONSUMED
source: • Diet: {Foodlist}
ko_kr: • 음식물: {Foodlist}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DIET_HEADER
source: Digestion:
ko_kr: 소화작용:

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DIET_PRODUCED
source: • Excretion: {Items}
ko_kr: • 배설물: {Items}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DIET_PRODUCED_ITEM
source: {Item}: {Percent} of consumed mass
ko_kr: {Item}: 사용된 중량의 {Percent}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DISEASECONSUMEDPERUSE
source: All Diseases: -{0} per use
ko_kr: 모든 질병: -{0} 마다 사용

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DISEASEEMITTEDPERUSE
source: {0}: {1} per use
ko_kr: {0}: {1} 마다 사용

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DOCTORING
source: Doctoring
ko_kr: 치료

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.DUPLICANTMOVEMENTBOOST
source: Runspeed: +{0}
ko_kr: 이동속도: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.ELEMENTCONSUMEDPERUSE
source: {0}: {1} per use
ko_kr: {0}: {1} 마다 사용

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.ELEMENTEMITTEDPERUSE
source: {0}: {1} per use
ko_kr: {0}: {1} 마다 사용

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.ENABLESDOMESTICGROWTH
source: Enables <link="PLANTS">Plant Domestication</link>
ko_kr: <link="PLANTS">식물 재배</link> 가능

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.ENERGYCONSUMED
source: <link="POWER">Power</link> consumed: {0}
ko_kr: <link="POWER">전력</link> 소비됨: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.ENERGYGENERATED
source: <link="POWER">Power</link>: +{0}
ko_kr: <link="POWER">전력</link>: +{0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.FABRICATES
source: Fabricates
ko_kr: 제작

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GASCOOLING
source: <link="HEAT">Cooling factor</link>: {0}
ko_kr: <link="HEAT">냉각 계수</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_DISEASE
source: Germs: {0}
ko_kr: 세균수: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_PERIOD
source: Eruption Period: {0} every {1}
ko_kr: 분출 기간: {1}마다 {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_PRODUCTION
source: {0}: {1} at {2}
ko_kr: {0}: {2}에서 {1}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_YEAR_NEXT_ACTIVE
source: Next Activity: {0}
ko_kr: 다음 활동: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_YEAR_NEXT_DORMANT
source: Next Dormancy: {0}
ko_kr: 다음 휴면 상태: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_YEAR_PERIOD
source: Active Period: {0} every {1}
ko_kr: 활성 기간: {1}마다 {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.GEYSER_YEAR_UNSTUDIED
source: Active Period: (Requires Analysis)
ko_kr: 활성 기간: (분석 필요)

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.HEATCONSUMED
source: <link="HEAT">Heat</link>: -{0}/s
ko_kr: <link="HEAT">열</link>: -{0}/s

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.HEATGENERATED
source: <link="HEAT">Heat</link>: +{0}/s
ko_kr: <link="HEAT">열</link>: +{0}/s

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.HEATGENERATED_AIRCONDITIONER
source: <link="HEAT">Heat</link>: +{0} (Approximate Value)
ko_kr: <link="HEAT">열</link>: +{0} (근사수치)

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.HEATGENERATED_LIQUIDCONDITIONER
source: <link="HEAT">Heat</link>: +{0} (Approximate Value)
ko_kr: <link="HEAT">열</link>: +{0} (근사수치)

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.HIT_POINTS_PER_CYCLE
source: <link="HEALTH">Health</link> per cycle: {0}
ko_kr: 주기당 <link="HEALTH">건강</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.IMPROVED_BUILDINGS
source: Improved Buildings
ko_kr: 개선된 시설

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.ITEM_TEMPERATURE_ADJUST
source: Stored <link="HEAT">Temperature</link>: {0}
ko_kr: 축적된 <link="HEAT">온도</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.KCAL_PER_CYCLE
source: <link="FOOD">KCal</link> per cycle: {0}
ko_kr: 주기당 <link="FOOD">KCal</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.LIQUIDCOOLING
source: <link="HEAT">Cooling factor</link>: {0}
ko_kr: <link="HEAT">냉각 계수</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.MAX_WATTAGE
source: Max <link="POWER">Power</link>: {0}
ko_kr: 최대 <link="POWER">전력</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.MINIMUM_TEMP
source: Freeze <link="HEAT">Temperature</link>: {0}
ko_kr: 고정 <link="HEAT">온도</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.NOISE_CREATED
source: <link="SOUND">Noise</link>: {0} dB (Radius: {1} tiles)
ko_kr: <link="SOUND">소음</link>: {0} dB (반경: {1} 타일)

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.OPERATIONEFFECTS
source: <b>Effects:</b>
ko_kr: <b>효과:</b>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.OPERATIONREQUIREMENTS
source: <b>Requirements:</b>
ko_kr: <b>요구 사항:</b>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.OVER_PRESSURE_MASS
source: Over Pressure: {0}
ko_kr: 초과 압력: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.OVERHEAT_TEMP
source: Overheat <link="HEAT">Temperature</link>: {0}
ko_kr: 과열 <link="HEAT">온도</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.PLANTERBOX_PENTALTY
source: Planter box penalty
ko_kr: 재배박스 불이익

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.PREFERS_ROOM
source: Preferred Room: {0}
ko_kr: 선호하는 공간: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.PROCESSES
source: Refines:
ko_kr: 정제함:

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.RECREATION
source: Recreation
ko_kr: 기분전환

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REFILLOXYGENTANK
source: Refills Exosuit Oxygen Tank
ko_kr: 외부슈트 산소 탱크 다시 채음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REFINEMENT_ENERGY
source: Heat: {0}
ko_kr: 열: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REMOVES_DISEASE
source: Removes disease
ko_kr: 질병을 제거함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REMOVESEFFECTSUBTITLE
source: Cures
ko_kr: 치료

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESCREATIVITY
source: Duplicant <link="ARTIST">Creativity</link>
ko_kr: 듀플리칸트 <link="ARTIST">창의력</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESELEMENT
source: Supply of {0}
ko_kr: {0}의 공급

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESGASINPUT
source: <link="GASPIPING">Gas Intake Pipe</link>
ko_kr: <link="GASPIPING">가스 흠입관</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESGASOUTPUT
source: <link="GASPIPING">Gas Output Pipe</link>
ko_kr: <link="GASPIPING">가스 배출관</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESGASOUTPUTS
source: Two <link="GASPIPING">Gas Output Pipes</link>
ko_kr: 두개의 <link="GASPIPING">가스 배출관</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESLIQUIDINPUT
source: <link="LIQUIDPIPING">Liquid Intake Pipe</link>
ko_kr: <link="LIQUIDPIPING">액체 흡입 배고</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESLIQUIDOUTPUT
source: <link="LIQUIDPIPING">Liquid Output Pipe</link>
ko_kr: <link="LIQUIDPIPING">액체 배출관</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESLIQUIDOUTPUTS
source: Two <link="LIQUIDPIPING">Liquid Output Pipes</link>
ko_kr: 두개의 <link="LIQUIDPIPING">액체 배출관</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESMANUALOPERATION
source: Duplicant operation
ko_kr: 듀플리칸트 조작

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESPOWER
source: <link="POWER">Power</link>: {0}
ko_kr: <link="POWER">전력</link>: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESPOWERGENERATOR
source: <link="POWER">Power</link> generator
ko_kr: <link="POWER">전력</link> 발전기

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESROOM
source: Dedicated Room: {0}
ko_kr: 전용 공간 {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.REQUIRESSEED
source: 1 Unplanted <link="PLANTS">Seed</link>
ko_kr: 1개의 심지 않은 <link="SEEDS">씨앗</link>

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.RESEARCH_MATERIALS
source: {0}: {1} per <link="RESEARCH">Research</link> point
ko_kr: {0}: {1} 당 <link="RESEARCH">연구</link> 포인트

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.SCALE_GROWTH
source: Shearable {Item}: {Amount} per {Time}
ko_kr: {Item} 깍을수 있음: {Time} 당 {Amount}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.SCALE_GROWTH_ATMO
source: Shearable {Item}: {Amount} per {Time} ({Atmosphere})
ko_kr: {Item} 깍을수 있음: {Time} 당 {Amount} ({Atmosphere})

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.STORAGECAPACITY
source: Storage capacity: {0}
ko_kr: 저장 용량: {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.STRESSREDUCEDPERMINUTE
source: <link="STRESS">Stress</link>: {0} per minute
ko_kr: <link="STRESS">스트레스</link>: 분당 {0}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ADDED_EFFECT
source: Effect being applied: {0} {1}
ko_kr: 적용되는 효력: {0} {1}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ALLOWS_FERTILIZER
source: Allows fertilizer to be delivered to plants
ko_kr: 비료를 식물에 전달할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ALLOWS_IRRIGATION
source: Allows liquids to be delivered to plants
ko_kr: 액체를 식물에 전달할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ALLOWS_IRRIGATION_PIPE
source: Allows irrigation pipe connection
ko_kr: 관개 배관 연결 허용

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ASSIGNEDDUPLICANT
source: This amenity may only be used by the Duplicant it is assigned to
ko_kr: 이 편의시설은 할당된 듀플리칸트만 사용할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.BATTERYCAPACITY
source: Can hold {0} of power when connected to a generator
ko_kr: 발전기에 연결된 경우 {0}의 전력을 유지할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.BATTERYLEAK
source: Imperfect buildings materials mean {0} battery charge will be lost as heat
ko_kr: 불완전한 시설 자재로 인해 {0}개의 배터리 충전량이 열로 인해 손실됨

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.CAPTURE_METHOD_LURE
source: This critter can be moved using a Critter Lure
ko_kr: 이 동물은 동물 미끼를 사용하여 이동할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.CAPTURE_METHOD_TRAP
source: This critter can be captured using a Critter Trap
ko_kr: 이 크리터는 동물 덫을 사용하여 포획할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.CAPTURE_METHOD_WRANGLE
source: This critter can be captured by a Rancher ------------------ Mark critters for capture using the Wrangle Tool <color=#F44A47>(N)</color>
ko_kr: 이 동물은 목장 운영책임자가 붙잡을 수 있습니다. ------------------ 승강이 도구 <color=#F44A47>(N)</color>를 사용하여 포획할 동물들 표시

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.COOLANT
source: {1} of {0} coolant is required to cool off an item produced by this building ------------------ Coolant temperature increase is variable and dictated by the amount of energy needed to cool the produced item
ko_kr: 이 시설에서 생산된 품목을 식히려면 {0}의 냉매 중 {1}이 필요함 ------------------ 냉각수 온도 증가는 가변적이며, 생성된 항목을 냉각하는 데 필요한 에너지의 양에 따라 달라집니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DECORDECREASED
source: Decreases Decor values by {0} in a {1} tile radius
ko_kr: {1} 타일 범위 안에 있을 때 장식 수치가 {0} 씩 감소함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DECORPROVIDED
source: Improves Decor values by {0} in a {1} tile radius
ko_kr: {1} 타일 범위 안에 있을 때 장식 수치가 {0} 씩 증가함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DIET_CONSUMED
source: This critter can typically consume these materials at the following rates: {Foodlist}
ko_kr: 이 동물은 다음과 같은 같은 속도로 이런 재료들을 섭취할 수 있음: {Foodlist}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DIET_HEADER
source: Creatures will eat and digest only specific materials.
ko_kr: 생명체들은 특정 물질 만 먹고 소화 할 것입니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DIET_PRODUCED
source: This critter will "produce" the following materials: {Items}
ko_kr: 이 동물은 다음과 같은 물질을 "생산"함: {Items}

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DISEASECONSUMEDPERUSE
source: Removes {0} of any disease per use
ko_kr: 매 사용마다 {0} 개의 병을 제거함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DISEASEEMITTEDPERUSE
source: Produces {1} of {0} per use
ko_kr: 매 사용마다 {0}개 중{1}개 생성

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DOCTORING
source: Doctoring increases existing health benefits and can allow treatment of otherwise stubborn diseases
ko_kr: 의사일은 기존 건강 혜택을 증가하고 치료하기 어려운 질병을 치료할 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.DUPLICANTMOVEMENTBOOST
source: Duplicants walk {0} faster on this tile
ko_kr: 듀플리칸트는 이 타일에서 {0} 만큼 더 빠르게 걷습니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ELEMENTCONSUMED
source: Consumes {1} of {0} when in use
ko_kr: 사용 중일 때 {0}의 {1} 소비

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ELEMENTCONSUMEDPERUSE
source: Consumes {1} of {0} per use
ko_kr: 매 사용마다 {0}개 중 {1}개 소비

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ELEMENTEMITTED
source: Produces {1} of {0} when in use
ko_kr: 사용 중일 때 {0}의 {1} 생산

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ELEMENTEMITTEDPERUSE
source: Produces {1} of {0} per use
ko_kr: 매 사용마다 {0}개 중{1}개 생산

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ENABLESDOMESTICGROWTH
source: Accelerates plant growth and maturation
ko_kr: 식물 성장 및 성숙도 가속화

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ENERGYCONSUMED
source: Draws {0} from the power grid it's connected to
ko_kr: 연결된 전력망에서 {0}을(를) 끌어옵니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ENERGYGENERATED
source: Produces {0} for the power grid it's connected to
ko_kr: 연결된 전력망에 {0}을(를) 공급함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.FABRICATES
source: Fabrication is the production of items and equipment
ko_kr: 제작은 물품과 장비들을 생산해내는 과정입니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GASCOOLING
source: Reduces the temperature of piped gases by {0}
ko_kr: 배관에 들어있는 가스의 온도가 {0}만큼 줄어듭니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_DISEASE
source: {0} germs are present in the output of this geyser.
ko_kr: {0}개의 세균이 이 간헐천의 산물에 존재합니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_PERIOD
source: This geyser will produce for {0} of every {1}
ko_kr: 이 간헐천은 모든 {1}의 {0}을 생산함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_PRODUCTION
source: While erupting, this geyser will produce {0} at a rate of {1}, and at a temperature of {2}.
ko_kr: 분출하는 동안, 이 간헐천은 {1}의 비율과 {2}의 온도에서 {0}을 생성합니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_YEAR_NEXT_ACTIVE
source: This geyser will become active in {0}.
ko_kr: 이 간헐천은 {0}에서 활성화됩니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_YEAR_NEXT_DORMANT
source: This geyser will become dormant in {0}.
ko_kr: 이 간헐천은 {0}에 휴면 상태가 됩니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_YEAR_PERIOD
source: This geyser will be active for {0} out of every {1}. It will be dormant the rest of the time.
ko_kr: 이 간헐천은 모든 {1} 중 {0}에 대해 활성화됩니다. 나머지 시간에는 휴면 상태가 될 것입니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.GEYSER_YEAR_UNSTUDIED
source: A researcher must analyze this geyser to determine its geoactive period.
ko_kr: 연구원은 지열 활동 기간을 결정하기 위해이 간헐천을 분석해야 합니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.HEATCONSUMED
source: Dissipates {0} per second Sum temperature change can be affected by the material attributes of the cooled substance: • mass • specific heat capacity • surface area • insulation thickness • thermal conductivity
ko_kr: 초당 {0} 방산 합계 온도 변화는 냉각 된 물질의 재료 속성에 의해 영향을받을 수 있음: • 질량 • 비열용량 • 지면적 • 단열 두께 • 열 전도성

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.HEATGENERATED
source: Generates {0} per second Sum temperature change is affected by the material attributes of the heated substance: • mass • specific heat capacity • surface area • insulation thickness • thermal conductivity
ko_kr: 초당 {0}을 생성 합계 온도 변화는 가열 된 물질의 재료 속성에 의해 영향을 받음: • 질량 • 비열용량 • 지면적 • 단열 두께 • 열 전도성

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.HEATGENERATED_AIRCONDITIONER
source: Generates heat based on the volume, temperature, and specific heat capacity of the pumped gas ------------------ Cooling 1 Kg of room temperature oxygen will output {0} per second
ko_kr: 유입되는 가스의 부피, 온도, 비열용량을 기준으로 열을 발생함 실온의 산소 1kg을 냉각하면 열이 초당 {0} 발생함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.HEATGENERATED_LIQUIDCONDITIONER
source: Generates heat based on the volume, temperature, and specific heat capacity of the pumped liquid ------------------ Cooling 1 Kg of room temperature water will output {0} per second
ko_kr: 유입되는 액체의 부피, 온도, 비열용량을 기준으로 열을 발생함 실온의 물 1kg을 냉각하면 열이 초당 {0} 발생함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.IMPROVED_BUILDINGS
source: Tune Ups will improve these buildings:
ko_kr: 튠업은 이러한 시설을 개선함:

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.ITEM_TEMPERATURE_ADJUST
source: Stored items will reach a temperature of {0} over time
ko_kr: 저장된 객체의 온도는 시간이 지남에 따라 {0}에 도달할 것임

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.LIQUIDCOOLING
source: Reduces the temperature of piped liquids by {0}
ko_kr: 배관 액체의 온도를 {0}까지 낮춤

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.MAX_WATTAGE
source: Drawing more than the maximum allowed power can result in damage to the circuit
ko_kr: 최대 허용 전력보다 더 많은 전력을 끌어오면 회로가 손상될 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.MINIMUM_TEMP
source: Ceases to function when temperatures fall below {0}
ko_kr: 온도가 {0} 아래로 떨어지면 기능을 멈춤

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.MOVEMENT_BONUS
source: Increases the Runspeed of Duplicants
ko_kr: 듀플리칸트들의 이동속도 향상

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.NOISE_POLLUTION_DECREASE
source: Dampens noise at {0} dB in a {1} tile radius
ko_kr: {1}개의 타일 반경 안에 있을 때 {0} dB의 소음 감소

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.NOISE_POLLUTION_INCREASE
source: Produces noise at {0} dB in a {1} tile radius
ko_kr: {1}개의 타일 반경 안에 있을 때 {0} dB의 소음 생성

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.OPERATIONEFFECTS
source: The building will produce these effects when its requirements are met
ko_kr: 시설은 그 요건이 충족될 경우 이러한 효과들을 제공할 것임

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.OPERATIONREQUIREMENTS
source: All requirements must be met in order for this building to operate
ko_kr: 이 시설을 운영하려면 모든 요건이 충족되어야만 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.OVER_PRESSURE_MASS
source: Ceases to function when the surrounding mass is above {0}
ko_kr: 주위 질량이 {0}보다 클때 작동을 멈춤

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.OVERHEAT_TEMP
source: Begins overheating at {0} and melts down at {1}
ko_kr: {0}에서 과열이 시작되어 {1}에서 녹습니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.PLANTERBOX_PENTALTY
source: Plants grow more slowly when contained within boxes
ko_kr: 식물들이 상자에 담겨 있으면 좀더 천천히 자랍니다

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.PREFERS_ROOM
source: This building gains additional effects or functionality when built inside a {0}
ko_kr: 이 시설은 {0} 내부에 지어졌을때 추가적인 효과 또는 기능을 얻음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.PROCESSEDITEM
source: Refining this material produces {0}
ko_kr: 이 재료를 정제하면 {0}이(가) 생성됩니다.

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.PROCESSES
source: This building processes raw materials into refined materials
ko_kr: 이 시설은 천연 재료를 정제된 재료로 가공함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.PRODUCES_RESEARCH_POINTS
source: Produces {0} research
ko_kr: {0}에 대한 연구 공급

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.RECREATION
source: Improves Duplicant Morale during scheduled Downtime
ko_kr: 예정된 휴식 시간 동안 듀플리칸트 열정을 향상시킴

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REFILLOXYGENTANK
source: Refills Exosuit Oxygen Tanks with oxygen for reuse
ko_kr: 재사용을 위해 외복 산소통에 산소를 재충전함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REFINEMENT_ENERGY_HAS_COOLANT
source: {0} of heat will be produced to cool off the fabricated item This will raise the temperature of the contained {1} by {2}, and heat the containing building
ko_kr: 가공된 항목을 식히기 위해 {0}의 열이 생성됨 이렇게하면 포함된 {1}의 온도가 {2}만큼 상승하고 포함된 시설을 가열함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REFINEMENT_ENERGY_NO_COOLANT
source: {0} of heat will be produced to cool off the fabricated item If {1} is used for coolant, its temperature will be raised by {2}, and will heat the containing building
ko_kr: 가공된 항목을 식히기 위해 {0}의 열이 생성됨 냉매로 {1}을 사용하면, 온도가 {2} 상승하고 포함된 시설을 가열함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REMOVES_DISEASE
source: Cooking pasteurizes ingredients and removes their disease risk
ko_kr: 요리는 재료를 저온 살균하고 질병 위험을 제거함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REMOVESEFFECTSUBTITLE
source: Use of this building will remove the listed effects
ko_kr: 이 시설 사용시 나열된 효과들을 제거

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESCREATIVITY
source: A Duplicant must work on this object to create art
ko_kr: 듀플리칸트는 예술을 창조하기 위해 이 객체에 대해 심부름해야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESELEMENT
source: Must receive deliveries of {0} to function
ko_kr: 작동하려면 {0}을(를) 공급받아야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESGASINPUT
source: Must receive gas from a gas pipe system
ko_kr: 가스관 시스템을 통해 가스를 받아야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESGASOUTPUT
source: Must expel gas through a gas pipe system
ko_kr: 가스관 시스템을 통해 가스를 배출해야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESGASOUTPUTS
source: Must expel gas through a gas pipe system
ko_kr: 가스관 시스템을 통해 가스를 배출해야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESLIQUIDINPUT
source: Must receive liquid from a liquid pipe system
ko_kr: 액체관 시스템에서 액체를 받아야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESLIQUIDOUTPUT
source: Must expel liquid through a liquid pipe system
ko_kr: 액체관 시스템으로 액체를 배출해야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESLIQUIDOUTPUTS
source: Must expel liquid through a liquid pipe system
ko_kr: 액체관 시스템으로 액체를 배출해야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESMANUALOPERATION
source: A Duplicant must be present to run this building
ko_kr: 듀플리칸트가 있어야 시설 작동 가능

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESPOWER
source: Must be connected to a power grid with at least -{0} of available power
ko_kr: 반드시 전력망에 연결되어 있어야 하며 적어도 -{0}의 가용 전력 있어야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESPOWERGENERATOR
source: Must be connected to a power producing generator to function
ko_kr: 작동하려면 전력 생산하는 발전기에 연결되어 있어야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESROOM
source: Must be built within a Dedicated Room ------------------ Room will become a {0} after construction
ko_kr: 반드시 전용공간 내에 건설해야 합니다. ------------------ 공간은 공사후 {0}이 됨

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.REQUIRESSEED
source: Must receive a plant seed
ko_kr: 식물 씨앗을 받아야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.RESEARCH_MATERIALS
source: This research station consumes {1} of {0} for each research point produced
ko_kr: 이 연구소은 각 연구 지점에 대해 {0}의 {1}을 소비함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.SCALE_GROWTH
source: This critter can be sheared every {Time} to produce {Amount} of {Item}
ko_kr: 이 동물은 {Item} {Amount}을(를) 생산하기 위해 {Time}마다 깎아댈 수 있음

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.SCALE_GROWTH_ATMO
source: This critter can be sheared every {Time} to produce {Amount} of {Item} ------------------ It must be kept in {Atmosphere}-rich environments to regrow sheared {Item}
ko_kr: 이 동물은 {Item} {Amount}을(를) 생산하기 위해 {Time}마다 깎아댈 수 있음 {Item}를 재성장시키기 위해서는 {Atmosphere}가 풍부한 환경에 보관해야 함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.STORAGECAPACITY
source: Holds up to {0} of material
ko_kr: 재료를 최대 {0}개 보관함

# STRINGS.UI.BUILDINGEFFECTS.TOOLTIPS.STRESSREDUCEDPERMINUTE
source: Removes {0} of Duplicants' Stress for every uninterrupted minute of use
ko_kr: 방해받지 않고 계속 사용하기 위해 듀플리칸트 스트레스의 {0}을(를) 제거하세요

# STRINGS.UI.CALCULATING
source: Calculating...
ko_kr: 계산 중...

# STRINGS.UI.CANCELPLACEINRECEPTACLE
source: Cancel
ko_kr: 취소

# STRINGS.UI.CANCELREMOVALFROMRECEPTACLE
source: Cancel
ko_kr: 취소

# STRINGS.UI.CHANGEPERCYCLE
source: Change per cycle: {0}
ko_kr: 주기당 변화: {0}

# STRINGS.UI.CHANGEPERSECOND
source: Change per second: {0}
ko_kr: 초당 변화: {0}

# STRINGS.UI.CHARACTERCONTAINER_APTITUDES_TITLE
source: INTERESTS
ko_kr: 관심사

# STRINGS.UI.CHARACTERCONTAINER_CONGENITALTRAIT
source: Genetic Trait: {0}
ko_kr: 유전적 특성: {0}

# STRINGS.UI.CHARACTERCONTAINER_EXPECTATIONS_TITLE
source: ADDITIONAL
ko_kr: 추가 정보

# STRINGS.UI.CHARACTERCONTAINER_SKILLS_TITLE
source: ATTRIBUTES
ko_kr: 속성

# STRINGS.UI.CHARACTERCONTAINER_STRESSTRAIT
source: Stress Reaction: {0}
ko_kr: 스트레스 반응: {0}

# STRINGS.UI.CHARACTERCONTAINER_TRAITS_TITLE
source: TRAITS
ko_kr: 특성

# STRINGS.UI.CODEX.BACK_BUTTON
source: Back ({0})
ko_kr: 뒤로 ({0})

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.BUILDINGS
source: <link="BUILDINGS">Buildings</link>
ko_kr: <link="BUILDINGS">시설</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.CREATURES
source: <link="CREATURES">Critters</link>
ko_kr: <link="CREATURES">동물</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.DISEASE
source: <link="DISEASE">Disease</link>
ko_kr: <link="DISEASE">질병</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.ELEMENTS
source: <link="ELEMENTS">Elements</link>
ko_kr: <link="ELEMENTS">원소</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.ELEMENTSGAS
source: <link="ELEMENTSGAS">Gases</link>
ko_kr: <link="ELEMENTSGAS">1.기체</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.ELEMENTSLIQUID
source: <link="ELEMENTSLIQUID">Liquids</link>
ko_kr: <link="ELEMENTSLIQUID">2.액체</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.ELEMENTSOTHER
source: <link="ELEMENTSOTHER">Other</link>
ko_kr: <link="ELEMENTSOTHER">4.그 외</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.ELEMENTSSOLID
source: <link="ELEMENTSSOLID">Solids</link>
ko_kr: <link="ELEMENTSSOLID">3.고체</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.EMAILS
source: <link="EMAILS">E-mail</link>
ko_kr: <link="EMAILS">이메일</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.FOOD
source: <link="FOOD">Food</link>
ko_kr: <link="FOOD">음식</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.GEYSERS
source: <link="GEYSERS">Geysers</link>
ko_kr: <link="GEYSERS">간헐천</link>

# STRINGS.UI.CODEX.CATEGORYNAMES.JOURNALS
source: <link="JOURNALS">Journals</link>
ko_kr: <link="JOURNALS">일지</link>
